**1. ArkTS相对于TypeScript主要删除了哪些特性？**

A.纯粹只与动态类型相关的特性
B. 静态类型相关特性
C. 在运⾏时具有重⼤开销的TypeScript特性
D. 所有上述

**答案：AC**

解析：ArkTS删除了那些纯粹只与动态类型相关或在运⾏时具有重⼤开销的TypeScript特性。

通过这样做，可以在ArkTS⾥实现完整的静态类型，提升性能

**2. ArkTS和TypeScript的共同子集是指什么？**

A. 所有“好的”特性在标准TypeScript中与之完全相同。
B. 所有“不好的”特性在标准TypeScript中都被删除了。
C. ArkTS和TypeScript的所有功能。
D. ArkTS是TypeScript的一个子集。

**答案：A**

解析：见HarmonyOS开发中级篇P4

**3. ArkTS的类型检查是怎样的？**

A. 可配置的，开发人员可以使其更严格或更放松。
B. 有风险的，如果我们错误配置了类型检查器，那么静态类型带来的好处都将丧失。
C. 完全静态的，不能放松或关闭类型检查。
D. 上述都不正确。

**答案：C**

解析：见HarmonyOS开发中级篇P5

**4. TypeScript编译后会丢失什么信息？**

A. 类型信息
B. 变量名称
C. 函数名称
D. 上述都不正确。

**答案：A**

解析：见HarmonyOS开发中级篇P5

**5.在ArkTS中，以下哪个运算符是不被支持的？**
A. +
B. -
C. ~
D. delete

答案：D

解析：ArkTS中，对象布局在编译时就确定了，且不能在运行时被更改。因此，删除属性的操作没有意义。[[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()](https://docs.openharmony.cn/pages/v4.0/zh-cn/application-dev/quick-start/typescript-to-arkts-migration-guide.md/)

**6. ArkTS相对于TypeScript的主要优势是什么？**

A. 更严格的类型检查
B. 编译后的类型信息保留
C. 更少的运行时类型检查
D. 更快的编译速度

**答案：C**

解析：见HarmonyOS开发中级篇P5

**7.在ArkTS中，以下哪个特性是显式标注的？**
A. 泛型函数类型实参
B. 对象字面量的类型
C. 数组字面量元素类型
D. 以上都是显式标注的

答案：D

解析：[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()

**8. TypeScript的类型信息在编译后是否保留？**

A. 是的，保留在代码中。
B. 不是，类型信息在编译后丢失。
C. 取决于开发人员的配置。
D. 以上都不正确。

**答案：B**

解析：见HarmonyOS开发中级篇P5

**9.在ArkTS中，以下哪个特性是不支持的？**
A. 类型推断
B. ArkUI之外的装饰器
C. 泛型
D. 接口

答案：B

解析：ArkTS除了ArkUI中的装饰器，不允许使用其他装饰器[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()

**10.在ArkTS中，以下哪个特性是强制要求的？**
A. 类型推断
B. 强制使用静态类型
C. 禁止在运行时变更对象布局
D. 以上都是强制要求的

答案：D

[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()

**11. ArkTS是哪种操作系统的优选主力应用开发语言？**

A. HarmonyOS
B. iOS
C. Android
D. Windows

**答案：A**

 解析：ArkTS是HarmonyOS操作系统的优选主力应用开发语言

**12. 在ArkTS中，与UI相关联的数据可以在哪些范围内传递？**

A. 组件内使用
B. 不同组件层级间传递（如父子组件、爷孙组件）
C. 应用全局范围内传递
E. 上述所有

**答案：E**

解析：ArkTS提供了多维度的状态管理机制。在UI开发框架中，与UI相关联的数据可以在组件内使用，也可以在不同组件层级间传递，比如父子组件之间、爷孙组件之间，还可以在应用全局范围内传递或跨设备传递。另外，从数据的传递形式来看，可分为只读的单向传递和可变更的双向传递。开发者可以灵活地利用这些能力来实现数据和UI的联动。[详见初识ArkTS语言](https://docs.openharmony.cn/pages/v4.0/zh-cn/application-dev/quick-start/arkts-get-started.md/)

**13. ArkTS提供了哪些渲染控制的能力？**

A. 条件渲染
B. 循环渲染
C. 数据懒加载
D. 上述所有

**答案：D**

解析：ArkTS提供了渲染控制的能力。条件渲染可根据应用的不同状态，渲染对应状态下的UI内容。循环渲染可从数据源中迭代获取数据，并在每次迭代过程中创建相应的组件。数据懒加载从数据源中按需迭代数据，并在每次迭代过程中创建相应的组件。[详见初识ArkTS语言](https://docs.openharmony.cn/pages/v4.0/zh-cn/application-dev/quick-start/arkts-get-started.md/)

**14.在UI开发方面，ArkTS相对于TypeScript进行了扩展，增加了声明式UI描述、自定义组件和动态扩展UI元素的能力。以下哪个选项描述了ArkTS相对于TypeScript在UI开发方面的主要扩展？**

A. 基本语法
B. 状态管理
C. 渲染控制
D. 上述所有

**答案：D**

[详见初识ArkTS语言](https://docs.openharmony.cn/pages/v4.0/zh-cn/application-dev/quick-start/arkts-get-started.md/)

**15.在ArkTS中，哪些特性被完全支持，无需任何修改？**
A. 类型推断
B. 泛型
C. 接口
D. 所有上述特性

答案：D

解析：根据测试，对于已遵循最佳TypeScript实践的项目，代码库中90%到97%的内容可以保持原封不动，包括类型推断、泛型、接口等特性。[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()

**16.在ArkTS中，以下哪个关键字不能用于声明变量？**
A. let
B. const
C. var
D. 以上都可以

答案：C

解析：ArkTS必须使用关键字`let`代替`var`来声明变量。[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()

**17.在ArkTS中，以下哪个特性是不支持的？**
A. 使用any类型
B. 类型推断
C. 接口
D. 泛型

答案：A

解析：不支持`any`类型，所有使用`any`的代码都需要引入显式类型。[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()

**18.ArkTS在设计时考虑的重要目标是什么？**
A. 提高运行速度
B. 提高代码可读性
C. 降低编译时间
D. 强制使用静态类型

答案：D

解析：ArkTS强制使用静态类型,静态类型是ArkTS最重要的特性之一。[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()

**19.在ArkTS中，使用静态类型的主要原因是什么？**
A. 提高代码可读性
B. 提高运行速度
C. 减少编译时间
D. 强制使用静态类型作为语言特性

答案：B

解析：[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()

**20.在ArkTS中，以下有无哪个特性是支持的？**
A. 支持JSX表达式
B. 支持解构赋值
C. 支持在catch语句标注类型
D. 以上都是不支持的

答案：D

[详见从TypeScript到ArkTS适配规则]()
