### 鸿蒙客观题之•窗⼝•通知•Web

1. 关于窗口模块的说法中错误的是
   A.窗⼝模块提供多个应⽤界⾯显示、交互的机制。
   B.对应⽤开发者⽽⾔，窗⼝模块提供了控制应⽤界⾯的⽅式。
   C.对终端⽤户⽽⾔，窗⼝模块提供了界⾯显示和交互能⼒。
   D.对整个操作系统⽽⾔，窗⼝模块提供了不同应⽤界⾯的组织管理逻辑。
   答案：BC （参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P4）
2. 关于窗口模块用途的说法中正确的是
   A.在HarmonyOS中，应⽤窗⼝的动效为默认⾏为，不需要开发者进⾏设置或者修改。
   B.窗⼝模块维护不同窗⼝间的叠加层次和位置属性，⽤户操作不可以对窗⼝的位置和叠加层次进⾏调整。
   C.键盘事件根据窗⼝的位置和尺⼨进⾏分发，⽽触摸和⿏标事件会被分发⾄焦点窗⼝。
   D.应⽤开发者可以通过窗⼝模块提供的接⼝设置窗⼝是否可以触摸和是否可以获焦。
   答案：AD（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P4）
3. 关于窗口模块基本概念的说法中错误的是
   A.HarmonyOS的窗⼝模块将窗⼝界⾯分为系统窗⼝、应⽤窗⼝两种基本类型。
   B.应⽤⼦窗⼝的⽣命周期跟随应⽤主窗⼝，也会在"任务管理界⾯"显示。
   C.系统窗⼝指完成系统特定功能的窗⼝。如⾳量条、壁纸、通知栏、状态栏、导航栏等。
   D.应⽤窗⼝区别于系统窗⼝，指与应⽤显示相关的窗⼝。
   答案：B（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P4）
4. 下列说法中正确的是
   A.窗⼝沉浸式能⼒指对状态栏、导航栏等系统窗⼝进⾏控制，应⽤⼦窗⼝也可以使用此能力
   B.Stage模型下，管理应⽤窗⼝的典型场景不包括设置悬浮窗
   C.全局悬浮窗⼝是⼀种特殊的应⽤窗⼝，具备在应⽤主窗⼝和对应Ability退⾄后台后仍然可以在前台显示的能⼒。
   D.应⽤在创建悬浮窗⼝前， 无需申请对应的权限。
   答案：C（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P5）
5. 关于UIAbility的说法中错误的是
   A.属性name标识当前UIAbility组件的名称，仅支持英文字符。
   B.属性name该名称在整个应用要唯一，标签值采用字符串表示（最大长度127个字节）
   C.在Stage模型下，应⽤主窗⼝由UIAbility创建并维护⽣命周期。
   D.属性maxWindowWidth标识当前UIAbility组件支持的最大的窗口宽度，该标签不可缺省
   答案：D（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P4以及HarmonyOS Developer文档module.json5配置⽂件）
6. 关于通知的说法中正确的是
   A.HarmonyOS通过ANS（Advanced Notification Service，通知系统服务）对通知类型的消息进⾏管理
   B.普通⽂本类型通知由标题、⽂本内容和附加信息三个必填字段组成。
   C.⽀持多种通知类型，如基础类型通知、进度条类型通知
   D.⻓⽂本类型通知默认显示与普通⽂本不同，展开后，标题显示为展开后标题内容，内容为⻓⽂本内容。
   答案：AC（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P11）
7. 关于通知的说法中错误的是
   A.发送端不需进行参数合法化校验，由通知子系统统一校验
   B.通知子系统需要将参数反序列化
   C.订阅端将参数转化成JS接口类型
   D.通知业务流程由通知⼦系统、通知发送端、通知订阅端组成。
   答案：A（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P11）
8. 关于图片类型通知的说法中正确的是
   A.图⽚内容为PixelMap型对象，其⼤⼩不能超过2M。
   B.图⽚类型通知继承了普通⽂本类型的字段
   C.图⽚内容为PixelMap型对象，其⼤⼩不能超过4M。
   D.图⽚类型通知继承了多行⽂本类型的字段
   答案：AB（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P14）
9. 关于Web的说法中错误的是
   A.Web组件是提供具有网页显示能力的一种组件
   B.Webview提供web控制能力的相关接口
   C.Web子系统依赖于软件服务子系统集，硬件服务子系统集以及驱动子系统
   D.在框架层中，ArkUI不依赖Web组件支持
   答案：CD（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P16）
10. 关于Web组件与架构的说法中正确的是
    A.Web内核不可独立构建
    B.在应用层、框架层、系统服务层中都有Web组件参与
    C.Web内核不需要随HarmonyOS版本一直迭代，保持相对独立完整
    D.接口层的Web组件是ArkUI组件之一
    答案：BD（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P17）
11. 关于Web组件说法中正确的是
    A.Web组件参与了初始加载生命周期与卸载生命周期
    B.添加⽹络权限需要在moudle.json5文件中添加
    C.在默认⻚⾯加载完成后，如果开发者需要变更此Web组件显示的⽹络⻚⾯，可以通过调⽤loadUrl()接⼝加载指定⽹络⽹⻚。
    D.开发者可以在Web组件创建的时候指定默认加载的本地⻚⾯ ，并且 加载完成后可通过调⽤loadData()接⼝变更当前Web组件的⻚⾯。
    答案：ABC（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P19）
12. 关于Web组件的说法中正确的是
    A.Web组件可以通过loadData接⼝实现加载HTML格式的⽂本数据。
    B.Web组件支持多种属性设置，可以通过链式调用的方法进行设置。
    C.触发confirm警告时，不需要Web端主动触发。
    D.Web组件支持onAlert、onConfirm、onConsole等多种事件。
    答案：ABD（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P21）
13. 关于WebView的使⽤的说法中正确的是
    A.需要导⼊模块
    B.⼀个WebviewController对象能控制多个Web组件
    C.通过WebviewController可以控制Web组件各种⾏为。
    D.必须在Web组件和WebviewController绑定后，才能调⽤WebviewController上的⽅法（静态⽅法除外）。
    答案：ACD（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P34）
14. 关于WebView的使⽤的说法中正确的是
    A.WebStorage只负责管理Web SQL数据库接⼝
    B.WebviewController下包含runJavaScript、 registerJavaScriptProxy、 createWebMessagePorts等50+个接 ⼝。
    C.WebCookieManager控制Web组件中的cookie的各种⾏为
    D.WebDataBase负责web组件数据库管理对象
    答案：BCD（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P34）
15. 请简述创建一个悬浮类窗口的前提条件以及大体步骤，包含创建、属性设置、显示内容以及销毁的过程。
    答案：
    前提条件：创建WindowType.TYPE_FLOAT即悬浮窗类型的窗⼝，需要申请 ohos.permission.SYSTEM_FLOAT_WINDOW权限。
• 创建悬浮窗。通过window.createWindow接⼝创建悬浮窗类型的窗⼝。 
• 对悬浮窗进⾏属性设置等操作。悬浮窗窗⼝创建成功后，可以改变其⼤⼩、位置等，还可以根据应⽤ 需要设置悬浮窗背景⾊、亮度等属性。 
• 加载显示悬浮窗的具体内容。通过setUIContent和showWindow接⼝加载显示悬浮窗的具体内容。
• 销毁悬浮窗。当不再需要悬浮窗时，可根据具体实现逻辑，使⽤destroyWindow接⼝销毁悬浮窗。

（参考PPt"13-HarmonyOS开发高级篇"P9）