鸿蒙测试相关客观题参考以下两处官方文档：

https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/unit-test-0000001507402510-V3

https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/ui-test-0000001558242417-V3

因为都是文本层面的理解，不做多余的解释

# 多选题

1. HarmonyOS单元测试框架中，单元测试脚本需要包含哪些元素？

   A. 依赖导包

   B. 测试代码编写

   C. UI元素定位

   D. 断言接口调用

   **答案： ABD**

2. HarmonyOS的UI测试框架中，UI Test Js API有哪些？

   A. 控件查找API

   B. 控件操作API

   C. 窗口查找API

   D. 窗口操作API

   **答案：ABCD**

3. 下列哪些是UI测试框架提供的基础API类

   A. Driver

   B. On

   C. Component

   D. UiWindow

   **答案：ABCD**

4. 下列选项中，那些属于UI测试框架中的控件操作？

   A. 控件隐藏

   B. 控件点击

   C. 滑动查找

   D. 文本注入

   **答案：BCD**

5. 下列选项中，哪些是UI测试框架中的按键注入API？

   A. Driver.pressBack()

   B. Driver.doublePress(number)

   C. Driver.triggerKey(number)

   D. Driver.triggerCombineKeys(number, number)

   **答案：ACD**

# **单选题**

1. 下列哪个选项不是Harmony OS的UI测试框架中的事件注入？

   A. 外设操作事件注入

   B. 按键事件注入

   C. 触摸事件注入

   D. 多指事件注入

   **答案：A**

2. 下列有关Harmony OS的UI测试脚本的说法，正确的是？

   A. UI测试脚本可以完全脱离单元测试框架编写

   B. UI测试脚本与安卓系统的UI测试脚本通用

   C. UI测试脚本在单元测试框架的基础上编写

   D. UI测试脚本可以不借助DevEco Studio编写

   **答案：C**

3. 下列关于UI测试框架中的Driver类，说法错误的是

   A. Driver类一般在测试脚本的一开始调用

   B. Driver类为UI测试的入口

   C. Driver类提供控件查找，控件存在性检查能力

   D. Driver类无法提供按键注入能力

   **答案：D**

4. 下列关于UI测试框架中的On类，说法错误的是

   A. On用于描述目标控件特性

   B. On可以描述的目标控件特性包括括控件文本、控件id等

   C. Driver类不一定需要借助On类来完成控件的定位查找

   D. 分布式UI测试框架通过On类提供了丰富的控件特征描述API，用以匹配查找要操作/检视的目标控件

   **答案：C**

5. 下列哪一个选项不是UI测试框架中的On类支持的控件属性

   A. id

   B.  text

   C. color

   D.  type

   **答案：C**

6. 关于UI测试框架中的绝对定位与相对定位，下列说法错误的是

   A. 控件绝对定位与控件相对定位无法同时使用

   B. 控件绝对定位适用于可根据控件自身属性特征进行定位的情形。

   C. 控件相对定位适用于无法根据控件自身属性特征进行定位，需借助临近特征控件进行辅助定位的情形。

   D. On.isAfter()和On.isBefore()两个API用于描述目标控件与特征空间的相对关系约束。

   **答案：A**

7. 下列关于UI测试框架中的控件属性查询API，说法错误的是

   A.  Component.getId()： 获取控件id

   B.  Component.isEnabled()：获取控件是能状态

   C. Component.isChecked()：检查控件是否显示

   D.  Component.isClickable()： 检查控件是否可点击

   **答案：C**

8. 下列关于UI测试框架中的多窗口操作，说法错误的是

   A. 多窗口操作API由UiWindow类提供

   B. 多窗口操作API提供窗口属性获取，窗口拖动、调整窗口大小等能力。

   C. UiWindow.focus()： 让窗口获焦

   D.  UiWindow.getBounds()：获取窗口大小

   **答案：D**

9. 下列选项中，哪一个不是单元测试框架中断言库的断言API？

   A. assertClose	

   B.  assertNull

   C.  assertMore

   D. assertUndefined

   **答案：C**

10. 关于单元测试框架中的Mock能力，下列说法错误的是？

    A. 单元测试框架Mock能力hypium 1.0.1开始支持。

    B.  when(mockedfunc：function)：对传入后方法做检查，检查是否被mock并标记过，返回的是一个方法声明。

    C.  afterThrow(x：msg)：设定预期抛出异常，并指定异常msg。

    D.  以上说法都正确

    **答案：D**

