## 文件管理

1. HarmonyOS开发中，一多问题中**不**属于三种级别的是？
   A. 界面级一多
   B. 功能级一多
   C. 工程级一多
   D. 用户级一多
   答案：D
   解释：参考超级篇ppt，一多问题三种级别包括界面级一多、功能级一多、工程级一多。

2. 界面级一多中，自适应布局能力有几种？
   A. 5
   B. 6
   C. 7
   D. 8
   答案：C
   解释：参考超级篇ppt，当前自适应布局能力有七种，包括拉伸能力、均分能力、占比能力、缩放能力、延申能力、隐藏能力、折行能力。

3. 下列**不**属于界面级一多中自适应布局能力的是？
   A. 拉伸能力
   B. 合并能力
   C. 占比能力
   D. 隐藏能力
   答案：B
   解释：参考超级篇ppt，当前自适应布局能力包括拉伸能力、均分能力、占比能力、缩放能力、延申能力、隐藏能力、折行能力。

4. 界面级一多中响应式布局能力基于以下哪些特征？
   A. 页面
   B. 断点
   C. 栅格
   D. 媒体查询
   答案：B C D
   解释：参考超级篇ppt，响应式布局能⼒基于断点、栅格、媒体查询特征等。

5. 界面级一多中多态组件包括以下哪些状态？
   A. 正常态
   B. 不可用态
   C. 点击态
   D. 获焦态
   答案：A B C D
   解释：参考超级篇ppt，多态组件包括正常态、不可用态、点击态、获焦态等状态。

6. 功能级一多中，能力集**不**包括以下哪种？
   A. 应用要求能力集
   B. 用户能力集
   C. 系统能力全集
   D. 设备支持能力集
   答案：B
   解释：参考超级篇ppt，能力集包括应用要求能力集、系统能力全集、设备支持能力集。

7. 为了方便工程级一多中的代码复用，推荐在应用开发过程中使用三层工程结构，**不**包括以下哪层？
   A. utils
   B. common
   C. features
   D. products
   答案：A
   解释：参考超级篇ppt，三层工程结构包括common（公共能力层）、features（基础特性层）、products（产品定制层）。

8. HarmomyOS通过哪种机制将 API 与设备解耦，从⽽让开发者在开发应⽤时，更少的关⼼设备能⼒，从⽽达到应⽤多端部署的⽬？
   A. SysCap机制
   B. AppCap机制
   C. UserCap机制
   D. ICap机制
   答案：A
   解释：参考超级篇ppt，HarmomyOS通过SysCap机制（SystemCapability，即系统能⼒）将 API 与设备解耦，从⽽让开发者在开发应⽤时，更少的关⼼设备能⼒，从而达到应用多端部署的⽬的。

9. 在HarmomyOS应用的编码阶段，开发者可以通过哪个接口判断目标设备是否支持某系统能力？
   A. canAppUse接口
   B. canIUse接口
   C. canSysUse接口
   D. canUserUse接口
   答案：B
   
   解释：参考超级篇ppt，在编码阶段，开发者可以通过canIUse接口判断目标设备是否支持某系统能力

10. 在HarmomyOS应用的开发过程中所使用三层工程结构中，以下哪层是必选的？
    A. utils
    B. common
    C. features
    D. products
    答案：D
    
    解释：参考超级篇ppt，三层工程结构包括common（公共能力层）、features（基础特性层）、products（产品定制层），其中common与features可选、products必选。

11. HarmonyOS开发中，按HAP包可以分为哪两种开发模式，两种开发模式各有哪些特点，适用于哪些应用开发。
    答案：
    1）HAP包归⼀：代码⼯程和项⽬管理统⼀，UI⾃适应，HAP包多设备归⼀，适⽤于同泛类设备（泛⼿机类）内共⽤的基础应⽤开发。
    2）HAP包独⽴：代码⼯程和项⽬管理统⼀，UI设计独⽴，HAP包各设备独⽴，适⽤于不同泛类设备类应⽤以及同泛类设备内追求极致体验应⽤的开发，代码最⼤化共享，同时各类设备进⾏最优化设计。
    
    解释：参考超级篇ppt。

    
