### 判断题

1 使用端云一体化开发，无需自己搭建服务器，并进行运维了。（对）

> 解析：云开发模式下，DevEco Studio一套开发工具即可支撑端侧与云侧同时开发，无需搭建服务器，工具成本低。

2 基于端云一体化开发，开发者需要精通前端、后端不同的开发语言。 （错）

> 解析：HarmonyOS云开发是DevEco Studio新推出的功能，可以让开发者在一个项目工程中，使用一种语言完成端侧和云侧功能的开发。

3 HarmonyOS云开发可以在一个项目中同时实现端侧和云侧功能的开发。（对）

单选题

> 解析：HarmonyOS云开发是DevEco Studio新推出的功能，可以让开发者在一个项目工程中，使用一种语言完成端侧和云侧功能的开发。

1.开发者在DevEco Studio中，可以通过什么形式进行HarmonyOS云开发？（B）

A. IDE插件

B. 工程模板

C. 命令行工具

D. 可视化工具

> 解析：用户可以使用DecEco Studio的HarmonyOS云开发模板进行开发

2.HarmonyOS云开发当前支持最低API版本是多少？（D）

A. API 6

B. API 7

C. API 8

D. API 9

> 解析：HarmonyOS云开发Compile SDK和Compatible SDK均不能低于API 9。

3.Serverless模板面向开发者提供：（A）
A. 易用高价值微解决方案
B. 端云一体化开发体验
C. 丰富的多平台、跨平台SDK
D.跨平台的命令行工具

> 解析：Serverless模板面向开发者提供易用高价值微解决方案

4.下面那些不是Serverless的优势（D）
A. 极简开发
B. 零运维
C. 按使用量付费
D. 安全性更强

> 解析：
>
> **Serverless优势：**
>
> - 构建和部署更简单；
>
> - 使扩展成本最小化；
>
> - 降低运维成本；
>
> - 提高开发效率。
>
> **Serverless劣势：**
>
> - 重复的函数逻辑，函数量多；
>
> - 无状态，不适合有状态复杂场景；
>
> - 冷启动慢&高延迟；
>
> - 工具链（调试、开发、日志工具等）缺乏。

5.Cloud DB作为AppGallery Connect解决方案的一部分，为AppGallery Connect平台构建了（）能力。从而让应用开发者聚焦于应用本身的业务，极大的提升开发者的生产效率。（A）
A. MBaaS（移动后端即服务）
B. DaaS（数据即服务）
C. IaaS（基础设施即服务）
E.PaaS（平台即服务）

> 解析：Cloud DB是一款端云协同的数据库产品，提供端云数据的协同管理、统一的数据模型和丰富的数据管理API接口等能力。在保证数据的可用性、可靠性、一致性，以及安全等特性基础上，能够实现数据在客户端和云端之间的无缝同步，并为应用提供离线支持，以帮助开发者快速构建端云、多端协同的应用。同时，Cloud DB作为AppGallery Connect解决方案的一部分，为AppGallery Connect平台构建了MBaaS（Mobile Backend as a Service，移动后端即服务）能力。从而让应用开发者聚焦于应用本身的业务，极大的提升开发者的生产效率。

6.开通云存储后，若需要通过AGC控制台创建更多新的存储实例，用户需要（A）
A. 升级为按量付费套餐
B. 可直接添加
C. 无法创建新存储实例
D. 以上都不对

> 解析：云存储按使用量进行付费

7.AppGallery Connect云数据库服务中，对象类型，存储区最多可以分别创建多少个 （C）。
A. 无限制创建；1个
B. 256个；4个
C. 128个；4个
D. 4个；无限制创建

> 解析：点击[链接](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/AppGallery-connect-Guides/agc-clouddb-restrictions-0000001127557973#section626174612444)查看云数据库服务中使用限制

多选题

1.HarmonyOS云开发工程结构分哪些部分？（A B C）

A. 端开发工程（Application）

B. 云开发工程（CloudProgram）

C. 端侧公共库（External Libraries）

D. 公共资源库（Resource）

> 解析：端云一体化开发*工程*介绍端云一体化开发*工程*目录分为三个子*工程*：端开发*工程*（Application）、*云开发工程*（CloudProgram）、端侧公共库（External Libraries）。

2.HarmonyOS云开发工程创建后，会自动开通哪些服务？（A B C D）

A. 云函数

B. 云数据库

C. 云存储

D. 认证服务

> 解析： 成功创建工程并关联云开发资源后，DevEco Studio会为工程自动执行一些初始化配置，并开通云开发相关服务：**认证服务、云函数、云数据库、云托管、API网关、云存储**。

3.端云一体化开发的优势（ABCD）
A. 一个工程内同时开发端侧和云侧代码
B. 前端人员快速上手开发后端代码
C. 云侧基于Serverless构建，弹性伸缩，免运维
D. 支持在DevEco Studio中开发[HarmonyOS](https://so.csdn.net/so/search?q=HarmonyOS&spm=1001.2101.3001.7020)应用

> 解析：见**HarmonyOS开发超级篇PPT**123页

4.当开发者实现一个云数据库应用前，需要完成哪些实现流程（ABCD）
A. 启用服务：云数据库服务默认不开通，需要手动在AGC控制台上启用云数据库服务。
B. 创建对象类型和存储区：如果需要使用云数据库相关功能，则必须在AGC控制台上创建对象类型和存储区.
C. 集成SDK：在使用云数据库功能时，需配置开发环境并集成云数据库的SDK
D. 添加对象类型文件：在使用云数据库功能时，需添加对象类型文件

>  解析：点击[链接](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/AppGallery-connect-Guides/agc-clouddb-createfirstclouddb-0000001569588629)查看**创建第一个云数据库**需要完成的流程

5.以下属于云存储优势的是（ABCD）
A. 安全可靠
B. 断点续传
C. 可伸缩
D. 易维护

> 解析；A. **安全可靠：** 云存储提供高级别的数据安全性和可靠性，数据在传输和存储过程中经常受到加密和备份的保护，以防止数据丢失或被未经授权的访问。
>
> B. **断点续传：** 云存储服务支持断点续传，文件传输可以在中断的地方重新开始，而无需重新传输整个文件。
>
> C. **可伸缩：** 云存储是可伸缩的，允许根据需求动态调整存储容量。
>
> D. **易维护：** 云存储服务通常由提供商负责维护和管理。