## 变量和常量、类、接口、容器类库

1. 在ArkTS语⾔中以下哪些变量声明方法是非法的？
   A. let hi: string = "hello"
   B. let hi = "hello"
   C. let 1hi: string = "hello"
   D. string hi = "hello"
   答案：CD （参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P7）
2. 下列关于ArkTS语言变量命名要求的说法中，哪些是正确的？
   A. 变量名称可以包含数字和字母。
   B. 不可以使用关键字和保留字。
   C. 除了下划线 _ 和美元 $ 符号外，不能包含其他特殊字符，包括空格。
   D. 变量名能以数字开头。
   答案：ABC（不能使用关键字和保留字，已经定义了特殊含义的单词）
3. 在ArkTS语言中想要生命引入只读常量需要怎么做？
   A. const hello: string = "hello"
   B. let hi: string = "hello"
   C. let hi = "hello"
   D. const string hi = "hello"
   答案：A（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P7）
4. 以下不是ArkTS语言变量基本类型的是？
   A. Boolean
   B. Float
   C. String
   D. Void
   答案：B（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P8）
5. 以下关于ArkTS语言字符串类型变量的声明中正确的是？
   A. let s1: string = "逝者如斯，而未尝往也。"
   B. let s2: string = '盈虚者如彼，而卒莫消长也。'
   C. let s3: string = `` `s1:${s1} , s2:${s2}` ``
   D. let s4: string = "拼接" + s3 + "引号内容"
   答案：ABCD（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P7）
6. 下列关于ArkTS语言变量基本类型的说法中正确的有？
   A. ArkTS里面的所有数字都是浮点数，这些浮点数类型表示为 number。
   B. ArkTS中定义数组有两种方式let 变量名: string[]let 变量名: Array。
   C. ArkTS里面boolean来表示这个变量是布尔值，可以赋值为True或者False。
   D. ArkTS中元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。
   答案：ABD（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P8）
7. 下列关于ArkTS语言变量基本类型的说法中错误的有？
   A. Object ：所有引⽤类型的基类型。
   B. 使用枚举类型可以为一组数值赋予友好的名字，这样可以增加程序的可读性。
   C. 联合类型（Union Types）表示取值可以为多种类型中的一种，是用在不确定类型的情况下。
   D. void类型的数据允许被赋值null与undefined以外的值。
   答案：D（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P8）
8. 以下关于ArkTS语言函数说法错误的是？
   A. ⼀个函数包含其名称、参数列表、返回类型和函数体。
   B. 函数不可以缺省返回值。
   C. 函数声明时仅有可选参数和默认参数。
   D. function goo() { return "goo" }该函数返回类型为string。
   答案：BC（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P9）
9. 以下关于ArkTS语言函数说法正确的是？
   A. 函数声明时仅有可选参数和默认参数。
   B. 函数声明可使用可选参数 function add(x?: string)：String
   C. 函数声明可使用默认参数 function add(x: string=“hello”)：String
   D. 函数声明可使用Rest参数 function add(...xs: string[])：String
   答案：BCD（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P9）
10. 以下关于ArkTS语言类的说法中正确的是？
      A. 类声明即引⼊⼀个新类型，并定义其字 段、⽅法和构造函数。
      B. 不支持静态方法。
      C. 可见性修饰符包括public、private、protected。
      D. setter和getter可⽤于提供对对象属性的受控访问。
      答案：ACD（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P10）
11. 以下关于ArkTS语言创建实例的方法中正确的是？
    A. let p = new Person("John",  "Smith")
    B. let p: Person = {name : “John",  surname : "Smith"}
    C. Person p = new Person("John",  "Smith")
    D. Person p = Person
    答案：AB（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P10）
12. 以下关于ArkTS接口的说法中不正确的是？
    A. 接口可以继承其他接口 。
    B. 接口实现需要implements关键字。
    C. 实现接口的类只能使用短标识法。
    D. 接口继承需要使用extends关键字。
    答案：C（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P11）
13. ArkTS当前提供的容器类型有几类？多少种？
    A. 3,14
    B. 2,10
    C. 3,10
    D. 2,14 
    答案：D（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P12）
14. ArkTS容器类库的作用是什么？
    A. 可用来保存对象。
    B. 存储各种数据类型的元素。
    C. 是类模板与算法的汇集。
    D. 具备⼀系列处理数据元素的⽅法。
    答案：BD（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P12）
15. 关于ArkTS容器类库的说法正确的是？
    A. 容器类采⽤了类似静态语⾔的⽅式来实现。
    B. 对存储位置以及属性不加限制。
    C. 每种类型的数据都能在完成⾃身功能的基础上去除冗余逻辑。
    D. 保证了数据的⾼效访问，但稍微牺牲了应⽤的性能。
    答案：AC（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P12）
16. 以下哪些不属于线性容器库？
    A. HashMap
    B. Vector
    C. Stack
    D. TreeMap
    答案：AD（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P13）
17. 以下操作解释错误的是？
    A. import Stack from '@ohos.util.Stack';// 导⼊Stack模块
    B. console.info(`` `result: ${stack[0]}` ``); // 访问元素
    C. stack.push(1); // 弹出元素
    D. arrayList.add(1); // 增加元素
    答案：C（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P14）
18. 以下哪些线性容器增加元素时使用方法相同？
    A. ArrayList
    B. Vector
    C. Deque
    D. List
    答案：ABD（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P14）
19. 下列关于非线性容器推荐场景说法正确的是？
    A. 需要快速存取、删除以及插⼊键值对数据时，推荐使⽤HashSet。
    B. ⼀般需要存储有序键值对的场景，可以使⽤TreeMap。
    C.  当需要存取key-value键值对时，推荐使⽤占⽤内存更⼩的LightWeightSet。
    D. 当需要存储key值为number类型的键值对时，可以使⽤TreeSet。
    答案：B（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P16）
20. 下列说法正确的是？
    A. 与HashMap不同TreeMap存储元素中key值唯⼀，每个key对应⼀个value。
    B. HashMap和TreeMap相⽐，HashMap依据键的hashCode存取数据，访问速度较快
    C. LightWeightMap依据泛型定义，采⽤轻量级结构，初始默认容量大小为16
    D. HashMap底层使⽤数组+链表+红⿊树的⽅式实现
    答案：BD（参考PPt"12-HarmonyOS开发中级篇"P16）

