## 判断题

1.在http模块中，多个请求可以使用同一个httpRequest对象，httpRequest对象可以复用。

错误

> 解析：httpRequest对象在每个请求中都是唯一的，不能被多个请求共享

2.使用http模块发起网络请求后，可以使用destroy方法中断网络请求。

正确

> 解析：点击[链接](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V2/js-apis-http-0000001478061929-V2#ZH-CN_TOPIC_0000001523968386__destroy)查看destroy API的用法

3.Web组件onConfirm(callback: (event?: { url: string; message: string; result: JsResult }) => boolean)事件，返回false时候触发网页默认弹窗。
错误

>  解析：应该是回调为true的时候触发弹窗，具体点击[链接](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V2/ts-basic-components-web-0000001477981205-V2#ZH-CN_TOPIC_0000001523968730__onconfirm)查看onConfirm的用法

4.HTTP是一种无连接的协议，每个HTTP请求之间相互独立。

正确

> 解析：
>
> HTTP的主要特点包括：
>
> 无连接：每个HTTP请求都是独立的，服务器不会保留任何客户端的状态信息。
> 无状态：服务器不会记住之前的请求，每个请求都是独立处理的。
> 基于请求和响应：客户端发送HTTP请求，服务器返回HTTP响应。
> 可扩展：HTTP协议支持通过扩展头部字段和方法来实现功能的扩展。

5.在UDP协议中，三次握手是用于建立连接的过程。

错误

> 解析：UDP协议是无连接，不可靠的协议。原句应改为在TCP协议中

6.UDP提供面向连接的可靠数据传输。

错误

> 解析：UDP协议是无连接，不可靠的协议

## 单选题

1.使用http发起网络请求，需要以下哪种权限？

A. ohos.permission.USE_BLUETOOTH

B. ohos.permission.INTERNET

C. ohos.permission.REQUIRE_FORM

D. ohos.permission.LOCATION

B

> 解析： 
>
> *ohos.permission.USE_BLUETOOTH*允许应用查看蓝牙的配置
>
> *ohos.permission.INTERNET*这个权限用于访问网络
>
> *ohos.permission.REQUIRE_FORM*允许应用获取Ability Form
>
> *ohos.permission.LOCATION*允许应用获取设备位置信息
>
> 更多权限API可查看[链接](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/permission-list-0000001544464017-V3)

2.向服务器提交表单数据，以下哪种请求方式比较合适？

A. RequestMethod.GET

B. RequestMethod.POST

C. RequestMethod.PUT

D. RequestMethod.DELETE

B

> 解析：
>
> - **GET**：获取资源
> - **POST**：创建新资源或提交表单
> - **PUT**：更新资源
> - **DELETE**：删除资源

3.下列关于Web组件的属性，描述错误的是？

A. 设置是否开启应用中文件系统的访问，默认启用。$rawfile(filepath/filename)中rawfile路径的文件不受该属性影响而限制访问。

B. imageAccess设置是否允许自动加载图片资源，默认允许。

C. javaScriptAccess设置是否允许执行JavaScript脚本，默认不允许执行。

D. zoomAccess设置是否支持手势缩放，默认允许执行缩放。

C

> 解析：*javaScriptAccess*：*设置是否允许执行JS 脚本*，*默认*为true ，表示*允许执行*。

4.关于请求返回的响应码ResponseCode，下列描述错误的是？

A. ResponseCode.OK的值为200，表示请求成功。一般用于GET与POST请求。

B. ResponseCode.NOT_FOUND的值为404，表示服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。

C. ResponseCode.INTERNAL_ERROR的值为500，表示服务器内部错误，无法完成请求。

D. ResponseCode.GONE的值为404，表示客户端请求的资源已经不存在。

D

> 解析：HTTP 状态码 `404 Not Found` 表示客户端请求的资源未找到，而不是已经不存在。HTTP 状态码 `410 Gone` 表示客户端请求的资源已经永久性地不再可用。

5.OSI参考模型将网络系统分成( )层
A、5
B、6
C、7
D、8

C

> 解析：OSI模型分为应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层和物理层七层模型

6.哪种数据请求方式适用于建立服务器与客户端的双向连接？

 a. HTTP数据请求 

b. WebSocket连接 

c. Socket连接 

d. 以上都不对

B

> 解析：**WebSocket** 是一种数据传输协议，它使浏览器（客户端）和服务器之间通过单一、长期的传输控制进行双向（双向）、实时、全双工和交互式通信成为可能协议(TCP) 连接。

7.HTTP是哪一层的协议？

 a. 传输层协议 

b. 应用层协议 

c. 网络层协议 

d. 数据链路层协议

B

> 解析：HTTP是应用层协议

8.TCP（传输控制协议）是一种什么类型的协议？ 

a. 无连接协议 

b. 面向连接协议

c. 无状态协议 

d. 面向数据报协议

B

> 解析：TCP协议是面向连接的协议，底层使用数据流传输，不关心数据的边界；而UDP协议才是使用报文传输的协议

9.UDP协议与TCP协议相比有哪个主要特点？

 a. 提供可靠的数据传输 

b. 面向连接 

c. 无连接 

d. 使用流控制

C

> 解析：UDP不可靠，无连接；TCP可靠，面向连接，使用流控制调控发送方和接受方的传输速率

10.UDP通常用于哪种类型的应用？ 

a. 文件传输 

b. 实时音视频传输 

c. 邮件传输 

d. 网页浏览

B

> 解析：实时音视频传输要求传输速度快，可靠性要求不高，丢包体现在视频卡顿，在容忍范围内，通常使用UDP传输

## 多选题

1.Web组件支持下列哪些属性或事件？

A. fileAccess(fileAccess: boolean)

B. javaScriptAccess(javaScriptAccess: boolean)

C. on(type: ‘headerReceive’, callback: AsyncCallback): void

D. onConfirm(callback: (event?: { url: string; message: string; result: JsResult }) => boolean)

E. destroy(): void

ABD

> 解析：点击[链接](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V2/ts-basic-components-web-0000001477981205-V2)查看Web组件支持的属性和事件

2.关于http模块描述正确的是？

A. http请求支持get、post、put等常用的请求方式。

B. 可以使用on(‘headersReceive’)订阅请求响应头。

C. post请求的参数可以在extraData中指定。

D. 执行createHttp成功后，返回一个httpRequest对象，里面包括request、destroy、on和off方法。

ABCD

> 解析：ABCD都正确

3.关于Web组件描述正确的是？

A. Web组件是提供具有网页显示能力的一种组件。

B. Web组件传入的地址可以是本地资源也可以是网络资源。

C. WebController可以控制Web组件的各种行为，例如网页的前进、后退等功能。

D. 当访问在线网页时，需添加网络权限。

ABCD

> 解析：点击[链接](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V2/ts-basic-components-web-0000001477981205-V2)查看Web组件支持的属性和事件

4.Socket连接支持下面哪些协议？

A.TCP协议

B.UDP协议

C.TLS协议

D.Bluetooth协议

ABC

> 解析：见**HarmonyOS开发中级篇**PPT64页