## 数据管理

1. 用户的使用习惯（如“仅此一次”、“始终”）存储为什么类型?

   A. 用户首选项

   B. 分布式数据库

   C. 分布式数据对象

   D. 系统公共数据访问

   答案：A（中级篇70页）

2. 通知信息存储为什么类型？

   A. 用户首选项

   B. 分布式数据库

   C. 分布式数据对象

   D. 系统公共数据访问

   答案：B（中级篇70页）

3. 日历、联系人等数据访问为什么类型？

   A. 用户首选项

   B. 分布式数据库

   C. 分布式数据对象

   D. 系统公共数据访问

   答案：D（中级篇70页）

4. 以下框架中属于分布式数据对象的是？

   A. preference

   B. kvStore

   C. rdbStore/ORM

   D. dataObject

   答案：D（中级篇70页）

5. 用户首选项开发时，方法preferences.flush()作用为？

   A. 读取数据

   B. 写入数据

   C. 数据持久化

   D. 订阅数据变更

   答案：C（中级篇73页）

6. 下列键值对(key,value)长度在键值型数据库中合法的是？

   A. 256Byte, 5MB

   B. 256Byte, 4MB

   C. 512Byte, 3MB

   D. 1.024KB, 2MB

   答案：C（中级篇75页）

7. 单个应用程序最多支持同时打开多少个键值型分布式数据库？

   A. 12

   B. 14

   C. 16

   D. 18

   答案：C（中级篇75页）

8. 下列关于关系型数据库的说法**错误**的是？

   A. 适用于存储包含复杂关系数据的场景

   B. 数据库同一时间只能支持一个写操作

   C. 应用被卸载完成时，设备上的相关数据库文件及临时文件会被自动清除

   D. 与键值型数据库一样，需要显式的flush操作实现持久化

   答案：D（中级篇79页，关系型数据库没有显式的flush操作）

9. 关系型数据库中连接池的最大数量是？

   A. 4

   B. 8

   C. 16

   D. 20

   答案：A（中级篇78页）

10. 下列关于数据可靠性与安全性的说法**错误**的是？

    A. 系统掉电可能导致数据库发生故障

    B. 存储空间不足可能导致数据库发生故障

    C. 数据库加密是对整个数据库文件的加密

    D. 在进行数据库备份的时候，需要提前关闭数据库

    答案：D（中级篇81页，无需关闭）

11. 数据库可靠性开发中，方法kvStore.restore()作用为？

    A. 键值型数据库备份数据

    B. 键值型数据库恢复数据

    C. 关系型数据库备份数据

    D. 关系型数据库恢复数据

    答案：B（中级篇83页）

12. 下列关于数据库加密的说法**错误**的是？

    A. 让数据库以密文方式存储并在密态方式下工作

    B. 加密后的数据库只能通过接口进行访问

    C. 数据库的加密属性在创建数据库时确认，后续可以变更。

    D. 键值型数据库和关系型数据库均支持数据库加密操作

    答案：C（中级篇87页，无法变更）

13. 以下哪个配置项表示对数据库加密？

    A. encrypt: true

    B. pwd: true

    C. cypher: true

    D. security: true

    答案：A（中级篇87页）

14. 下列关于设备分类和数据分级的访问控制的说法中**错误**的是？

    A. 分布式数据管理对数据实施分类分级保护，提供基于数据安全标签以及设备安全等级的访问控
    制机制

    B. 数据安全标签和设备安全等级越高，加密措施和访问控制措施越严格，数据安全性越高

    C. 根据设备安全能力，将设备安全等级分为SL1、SL2、SL3、SL4、SL5五个等级

    D. 手机、平板通常为高安全的SL5设备。

    答案：D（中级篇89页，SL4）

15. 命令hidumper -s 3511作用为？

    A. 查看设备安全等级

    B. 获取网络信息

    C. 获取存储相关信息

    D. 获取进程信息

    答案：A（中级篇89页）

16. 按照数据分类分级规范要求，可将数据分为S1、S2、S3、S4四个安全等级，风险等级为高的是？

    A. S1

    B. S2

    C. S3

    D. S4

    答案：C（中级篇90页）

17. 运动与健康APP中个人实时精确定位信息、运动轨迹属于什么安全等级的信息？

    A. S1

    B. S2

    C. S3

    D. S4

    答案：C（中级篇90页）

18. 业界法律法规定义的特殊数据类型，涉及个人的最私密领域的信息属于什么安全等级的信息？

    A. S1

    B. S2

    C. S3

    D. S4

    答案：D（中级篇90页）

19. 性别、国籍属于什么安全等级的信息？

    A. S1

    B. S2

    C. S3

    D. S4

    答案：A（中级篇90页）

20. 个人的详细通信地址属于什么安全等级的信息？

    A. S1

    B. S2

    C. S3

    D. S4

    答案：B（中级篇90页）