## 文件管理

1. 按文件所有者的不同划分的三种文件类型种**不**包含哪种文件类型?
   A. 应用文件
   B. 用户文件
   C. 系统文件
   D. 设备文件
   答案：D
   解释：参考开发中级篇ppt，在文件管理模块中，按文件所有者的不同，可分为应用文件、用户文件、系统文件。

2. 应用对系统文件及其目录具有什么权限？
   A. 禁止访问
   B. 只读
   C. 可写
   D. 可执行
   答案：B
   解释：参考开发中级篇ppt，系统文件及其目录对于应用是只读的。

3. “应用沙箱目录”中，应用能够看到哪些文件？
   A. 自己的应用文件
   B. 应用运行必需的系统文件
   C. 用户文件
   D. 所有的应用文件
   答案：A B
   解释：参考开发中级篇ppt，对于每个应用，系统会在内部存储空间映射出一个专属的“应用沙箱目录”，它是“应用文件目录”与一部分系统文件（应用运行必需的少量系统文件）所在的目录组成的集合。设备上应用所使用及存储的数据，以文件、键值对、数据库等形式保存在一个应用专属的目录内。该专属目录我们称为“应用文件目录”，该目录下所有数据以不同的文件格式存放，这些文件即应用文件。

4. 应⽤沙箱限制了应⽤可⻅的数据__范围。
   A. 平均
   B. 最大
   C. 最小
   D. 平均
   答案：C
   解释：参考开发中级篇ppt，应用沙箱限制了应用可见的数据的最小范围。

5. 应用文件目录的一级目录是？
   A. files/
   B. storage/
   C. base/
   D. data/
   答案：D
   解释：参考开发中级篇ppt，应用文件目录的一级目录是data/

6. 代表设备开机后即可访问的数据区是？
   A. data/
   B. storage/
   C. el1/
   D. el2/
   答案：C
   解释：参考开发中级篇ppt，应用文件目录的三级目录el1/、el2/分别代表不同文件加密类型，其中el1是设备级加密区，设备开机后即可访问的数据区。

7. base/目录的子目录包括以下哪几种？
   A. bundle/
   B. files/
   C. data/
   D. cache/
   答案：B D
   解释：参考开发中级篇ppt，base目录是应用在本设备上存放持久化数据的目录，子目录包含files/、cache/、temp/和haps/；随应用卸载而清理。

8. 以下哪几种文件操作接口同时支持同步与异步？
   A. access
   B. close
   C. listFile
   D. mkdir
   答案：A B C D
   解释：参考鸿蒙开发者文档[应用文件访问-应用文件访问与管理-应用文件-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/app-file-access-0000001544302293-V3)，以上四种接口均同时支持同步和异步

9. 文件URI的格式中**不**包括哪些内容？
   A. file标志
   B. app
   C. path
   D. bundleName
   答案：B
   解释：参考鸿蒙开发者文档[应用文件分享-应用文件-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/share-app-file-0000001456039582-V3)，文件URI规范的格式为file://<bundleName>/<path>

10. 应用（即文件访问客户端）若需访问用户文件，如选择一张照片或保存多个文档等，可以通过拉起__来实现？
    A. 文件选择器应用
    B. 文件管理类应用
    C. 外卡文件管理服务
    D. 内卡文件管理服务
    答案：A
    解释：参考开发中级篇ppt，应用（即图中的文件访问客户端）若需访问用户文件，如选择一张照片或保存多个文档等，可以通过拉起“文件选择器应用”来实现。

11. 文件选择器（FilePicker）**不**包含以下哪种接口？
    A. PhotoViewPicker
    B. VideoViewPicker
    C. DocumentViewPicker
    D. AudioViewPicker
    答案：B
    解释：参考鸿蒙开发者文档[选择用户文件-选择与保存用户文件（FilePicker）-用户文件-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/select-user-file-0000001536397757-V3)，根据用户文件的常见类型，文件选择器（FilePicker）分别提供以下接口：PhotoViewPicker适用于图片或视频类文件的选择与保存、DocumentViewPicker适用于文档类文件的选择与保存、AudioViewPicker适用于音频类文件的选择与保存。

12. 应用空间统计的BundleStats属性包括哪些？
    A. appSize
    B. cacheSize
    C. tempSize
    D. dataSize
    答案：A B D
    解释：参考鸿蒙开发者文档[应用及文件系统空间统计-应用文件访问与管理-应用文件-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/app-fs-space-statistics-0000001544093353-V3)，应用空间统计BundleStats属性包括appSize、cacheSize、dataSize

13. 应用文件访问的基础文件操作接口中哪个接口的功能是删除单个文件？
    A. delete
    B. remove
    C. unlink
    D. close
    答案：C
    解释：参考鸿蒙开发者文档[应用文件访问-应用文件访问与管理-应用文件-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/app-file-access-0000001544302293-V3)，删除单个文件的接口是unlink。

14. 分布式文件系统架构包含哪些模块？
    A. App
    B. Api
    C. Framework
    D. Kernel
    答案：A B C D
    
    解释：参考鸿蒙开发者文档[分布式文件系统概述-分布式文件系统-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/distributed-fs-overview-0000001505560361-V3)，分布式文件系统架构包括App、Api、Framework、Kernel四个模块。

15. 分布式文件系统的数据等级默认为？
    A. S1
    B. S2
    C. S3
    D. S4
    答案：C
    
    解释：参考鸿蒙开发者文档[设置分布式文件数据等级-分布式文件系统-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/set-security-label-0000001476420826-V3)，分布式文件系统的数据等级默认为S3，应用可以主动设置文件的安全等级。

16. hmdfs的功能包含以下哪几种？
    A. 缓存管理
    B. 文件访问
    C. 网络访问
    D. 应用访问
    答案：A B
    
    解释：参考鸿蒙开发者文档[分布式文件系统概述-分布式文件系统-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/distributed-fs-overview-0000001505560361-V3)，hmdfs包括缓存管理、文件访问、元数据管理和冲突管理等功能

17. 系统文件需要开发者进行文件管理。
    F
    
    解释：参考鸿蒙开发者文档[文件管理概述-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/file-management-overview-0000001505679633-V3)，系统文件不需要开发者进行文件管理。

18. “应用文件目录”在“应用沙箱目录”内。
    T
    
    解释：参考开发中级篇ppt，对于每个应用，系统会在内部存储空间映射出一个专属的“应用沙箱目录”，它是“应用文件目录”与一部分系统文件（应用运行必需的少量系统文件）所在的目录组成的集合。

19. 应用文件分享中FD分享的文件关闭FD后，无法再打开分享文件。
    T
    
    解释：参考鸿蒙开发者文档[应用文件分享-应用文件-文件管理-开发-HarmonyOS应用开发](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides-V3/share-app-file-0000001456039582-V3)，FD分享的文件关闭FD后，无法再打开分享文件。

20. 应用文件包括以下哪些文件？
    A. 应用安装文件
    B. 应用下载文件
    C. 应用资源文件
    D. 应用缓存文件
    答案：A C D
    
    解释：参考开发中级篇ppt，应用文件包括应用安装文件、应用资源文件、应用缓存文件等

21. 设备上应用所使用及存储的数据，会以下面哪些形式保存？
    A. 字符串
    B. 文件
    C. 键值对
    D. 数据库
    答案：B C D
    
    解释：参考开发中级篇ppt，设备上应用所使用及存储的数据，以文件、键值对、数据库等形式保存在一个应用专属的目录内。
